# Анализ продаж видеоигр
Статус: Проект завершен.

## Описание проекта
Основной целью проекта является установление параметров, определяющих успешность игры для того, чтобы спрогнозировать продажи и рекламные кампании на следующий 2017 год.
В ходе проекта были составлены портреты пользователей в Северной Америке, Европе и Японии. 
А также проверены 2 гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ XBox One и PC одинаковые.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
  
## Использованные инструменты и библиотеки
Python, pandas, numpy, seaborn, scipy, matplotlib.

## Вывод
В ходе данного проекта были изучены данные по продажам видеоигр в Северной Америке, Европе и Японии.

Перед проведением анализа была сделана <u>предобработка данных</u>, в ходе которой были проведены следующие действия:
- Названия столбцов были приведены к нижнему регистру.
- Явные дубликаты не были обнаружены. Были обнаружены неявные дубликаты в столбцах name, platform, year_of_release  и удалены.
- Устаревшая категории К-А в столбце rating была заменена на "Е"
- Были преобразованы типы столбцов year_of_release, critic_score и user_score
- Были обнаружены пропуски в 6 столбцах: name, year_of_release, genre, critic_score, user_score, rating.
- Пропусков в столбцах name и genre было незначительное количество (0.01%), поэтому они были удалены
- Пропуски в столбце year_of_release были также удалены, т.к их было небольшое количество 1.6%.
- Пропуски в столбцах critic_score и user_score были заполнены числовым значением -999, которое отфильтровывалось перед анализом этих столбцов.
- Пропуски в столбце rating были заполнены значением unknown
- Был создан дополнительный столбцек с суммарными продажами по всем регионам
- Была проведена проверка изменения размерности таблицы. Количество строк уменьшилось незначительно - на 0.01%.

На этапе <u>исследовательского анализа данных</u> было изучено:
- Как менялись продажи по платформам по годам. Были выявлены характерные тренды, соответствующие различным периодам жизни платформ. После появления платформы следует резкий рост продаж в течении 3-6 лет, затем следует чуть более длительный спад в течении 5-7 лет. Таким образом, время жизни платформы от момента релиза до прекращения продаж равно 9-11 годам.
- За какой характерный период появляются новые и исчезают старые платформы. В среднем каждый год выходят новые игровые платформы и практически каждый год уходят старые платформы.
- Для дальнейшего анализа и прогноза продаж в 2017 году был выбран период 2012-2016, т.к. именно этот период характеризует текущий боковой тренд, кроме того период в 5 лет (2012-2016) охватит почти полный срок жизни платформы
- Выявлены платформы, лидирующие по продажам. Из полученного графика изменения продаж по годам видно, что продажи по всем играм находятся в падающем тренде и по большинству игр уже близки к нулю. По объёмам продаж уверенно лидирует платформа PS4. Далее по убыванию объёмов продаж идут XOne и 3DS. **Наиболее прибыльными (в порядке убывания) являются платформы X360, WiiU, Xone, PS4, PS3.**
- Определено как влияют оценки критиков и пользователей на продажи. Для анализа использовались данные по шести популярным платформам PS3, 3DS, WiiU, X360, XOne. В целом связь между продажами и оценками пользователей и критиков слабая, т.к. на продажи влияют и другие параметры.
- Распределение продаж игр по жанрам. Наибольшая доля игр выпущена в жанре Action - 35.9%. Далее по убыванию идут Role-Playing (12.8%), Adventure (10.4%) и другие. Наибольшие продажи также делают игры жанра Action - это 446.41 млн проданных копий. Далее по убыванию продаж идут игры жанра Shooter (304.75 млн проданных копий), Role-Playing (192.8 млн проданных копий) и Sports (181.07 млн проданных копий). Наименее продаваемыми являются Strategy (13.34 млн проданных копий) и Puzzle (4.89 млн проданных копий). **Наиболее прибыльными (в порядке убывания) являются игры жанра Shooter, Sports, Platform, Role-Playing и Racing.**

Был оценен объем рынка в зависимости от региона. В Северной Америке было продано больше всего игр - 590.97 млн копий, чуть меньше в Европе (506.81 млн копий) и в 3 раза меньше в Японии (192.58 млн копий). Вероятнее всего это связано с большой разницей в численности населения этих регионов.
Был составлен портрет пользователя в Северной Америке, Европе и Японии:

Пользователи в **Северной Америке** предпочитают следующие платформы в порядке убывания популярности: X360, PS4, PS3, XOne, 3DS.
Наиболее популярными жанрами игр для них являются Action, Shooter, Sports, Role-Playing и Misc.
Наибольшую долю продаж игр составляют игры категории "M" - 39%. Далее идут игры категории "Е" - 19.3%. Игры с неустановленной категорией unknown составляют довольно существенную долю 17.4%.

Пользователи в **Европе** предпочитают следующие платформы в порядке убывания популярности: PS4, PS3, X360, XOne, 3DS.
Наиболее популярными жанрами игр для них являются Action, Shooter, Sports, Role-Playing и Racing.
Наиболее популярными по рейтингу ESRB являются игры категории "М" (38.2%) и "Е" (22.2%). Категория без рейтинга ESRB составляет большую долю, чем в Северной Америке, 18%.

Пользователи в **Японии** предпочитают следующие платформы в порядке убывания популярности: 3DS, PS3, PSV, PS4 и WiiU.
Наиболее популярными жанрами игр для них являются Role-Playing, Action, Misc, Simulation и Fighting.
В Японии больше половины игр (56.6%) не имеют рейтинга ESRB. Соответственно, можно сделать вывод, что данный рейтинг не влияет на продажи игр в Японии.

**Проверены гипотезы:**
- Средние пользовательские рейтинги платформ XBox One и PC одинаковые. <u>~Не~ подтвердилась.</u>
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. <u>~Не~ подтвердилась.</u>

**Таким образом, при прогнозе продаж необходимо учитывать платформу, жанр игры, особенности региона, в котором планируются продажи. Оценки пользователей и критиков не играют существенной роли.**

**Рекомендации по планированию рекламной кампании на 2017 год:**

- **Регион:** Северная Америка, т.к. на него приходится больше всего продаж.
- **Платформа:** Х360, т.к. она наиболее популярная в Северной Америке и является наиболее продаваемой.
- **Жанр:** Shooter, т.к. 24.5% пользователей (2е место в топ-5) в Северной Америке предпочитают его и этот жанр является наиболее прибыльным.
- **Рейтинг ESRB:** "M", т.е. «Для взрослых», т.к. 39.2% всех продаж в Северной Америке приходится на эту категорию.
- **Рейтинг критиков:** Не ниже 50, а лучше выше 70. Не является определяющим фактором при выборе игры.
- **Рейтинг пользователей:** Выше 4. Не является определяющим фактором при выборе игры.
