# Предсказание уровня удовлетворенности сотрудника и его увольнения
Статус: Проект завершен.

## Описание проекта
HR-аналитики компании помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников.

В ходе данного проекта было разработано 2 модели машинного обучения:
- Для предсказания уровеня удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика;
- Для предсказания того, что сотрудник уволится из компании.
  
## Использованные инструменты и библиотеки
Python, pandas, sklearn, matplotlib, phik, Pipeline, RandomizedSearchCV, DecisionTreeRegressor, LinearRegression, LogisticRegression(), KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), SVC().

## Вывод
В ходе данного проекта были изучены данные по сотрудникам компании. Было построено 2 модели, которые наилучшим образом помогут решить 2 задачи:
1. Предсказать уровень удовлетворённости сотрудника.
2. Предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

В компании всего 6000 сотрудников. 4000 из них попали в тренировочную выборку, 2000 - в тестовую. Пересечений в выборках нет.

Перед проведением анализа и моделирования была сделана <u>предобработка данных</u>, в ходе которой были выявлены следующие моменты и проведены следующие действия:
- Пропуски есть в обоих датафреймах df_train и df_test. Они были обработаны в пайплане.
- Типы данных распознаны при загрузке верно и их не надо преобразовывать.
- Названия столбцов менять не надо.
- Явные дубликаты обнаружены в обоих датафреймах. Они были удалены.
- Неявных дубликатов нет.
- Есть пробелы в 2 столбцах тестовой выборки. Это было учтено в пайплайне.

На этапе <u>исследовательского анализа данных</u> было изучено:
- распределение и описательные статистики всех количественных признаков.
- построены круговые диаграммы для всех категориальных признаков для понимания распределения различных классов данных в датасете

Был составлен **портрет уволившегося сотрудника:**
С наибольшей долей вероятности из отдела Technology. Он на позиции junior. У него низкая загрузка на работе. У него не было повышения, но было нарушение трудовой дисциплины за последний год. И с большой долей вероятности он получил самую низкую оценку своим руководителем (1). В среднем зарплата у уволившихся сотрудников на 13817 рублей ниже, чем у оставшихся. А также наибольший риск уйти с работы у работников, работающих в компании 1 год.

Была проверена гипотеза о том, что **уровень удовлетворенности работой уволившегося сотрудника в среднем не превышает 0.4.** Эта гипотеза подтвердилась, значит с достаточной степенью уверенности можно утверждать, что в среднем уровень удовлетворенности работой уволившегося сотрудника не более 0.4. Этот критерий также можно использовать для прогноза увольнения сотрудника.

В ходе <u>корреляционного анализа данных</u> были расчитаны матрицы корреляции коэффициента Фи. Было выявлено, что мультиколлинеарность не наблюдается. Наибольший корреляция целевого признака 'job_satisfaction_rate' с оценкой руководителя 'supervisor_evaluation' равная 0.76.

Для первой задачи при помощи пайплайнов было протестировано 2 модели: DecisionTreeRegressor и LinearRegression. Наилучшей оказалась модель **DecisionTreeRegressor с параметрами max_depth=13, min_samples_leaf=7, min_samples_split=10 и стандартизацией MinMaxScaler().** Ее метрика SMAPE на тренировочной выборке равна 15.07, на тестовой 14.2.

Для второй задачи были протестированы 4 модели: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), SVC(), LogisticRegression() с различными гиперпараметрами. Лучшей оказалась модель **DecisionTreeClassifier с параметрами max_depth=6, min_samples_leaf=8, min_samples_split=4 и масштабированием MinMaxScaler().** Ее метрика ROC-AUC на тренировочной выборке оказалась равной 0.902, на тестовой - 0.899.


**Рекомендации:**
- Для повышения уровня удовлетворенности работой рекомендуется избегать слишком критичной оценки руководителем, чтобы не демотивировать работника.
- Для снижения риска увольнения сотрудника, исходя из портрета уволившегося сотрудника можно рекомендовать специальные поддерживающие программы для молодых сотрудников уровня junior, а также для новых сотрудников в первый год работы. Необходимо следить за их загруженностью работой. А также стараться избегать оценки "1" для таких сотрудников.
- Продолжать периодически проводить анкетирование сотрудников для отслеживания иих уровня удовлетворенности и своевременного выявления потенциально желающих уволиться.

